# Шпаргалка markdown

```
pwd - вывести на экран текущую папку
```

```
$ cd ~ # перешли в домашнюю директорию
```


```
git init # создание репозитория

rm -rf .git # удалили подпапку .git (удалить репозиторий)
``` 

    1. ключ -r (от англ. recursive — «рекурсивно») позволяет удалять папки вместе с их содержимым;
    2. ключ -f (от англ. force — «заставить») избавит вас от вопросов вроде «Вы точно хотите удалить этот файл? А этот? И этот тоже?».


```
git status проверить состояние репоритория
```



```
git add имя файла.расширение файла (git add --all) # подготовили к сохранению все файлы в репозитории
git add . # добавить всю текущую папку
```


```
git commit с ключем -m 'Текс коммита' - Выполнить коммит 
```

```
git log - Просмотреть историю коммитов
```

```
$ ssh-keygen -t ed25519 -C "электронная почта, к которой привязан ваш аккаунт на GitHub"
```

```
ls -a ~/.ssh
```


    SSH — протокол, который обеспечивает безопасный обмен данными в сети и использует для этого ключи.
    SSH-ключ — ваш виртуальный идентификатор в GitHub. Как ключ от квартиры, он позволяет получить доступ к GitHub-репозиторию. Также SSH используется для доступа к другим удалённым серверам.
    SSH-ключ состоит из двух частей — публичной и приватной. Публичный ключ зашифрует данные, а приватный — расшифрует. Приватным ключом ни в коем случае нельзя делиться, иначе любой сможет расшифровать все ваши секреты!

# Привязываем SSH-ключ к GitHub
```
1.
$ clip < ~/.ssh/id_ed25519.pub
или
$ cat ~/.ssh/id_ed25519.pub
```
2. Перейдите на GitHub и выберите пункт Settings (англ. «настройки») в меню аккаунта.
3. В меню слева нажмите на пункт SSH and GPG keys.
4. В открывшейся вкладке выберите New SSH key (англ. «новый SSH-ключ»).
5. В поле Title (англ. «заголовок») напишите название ключа. Например, Personal key (англ. «личный ключ»).
6. В поле Key type (англ. «тип ключа») должно быть Authentication Key (англ. «ключ аутентификации»).
7. В поле Key скопируйте ваш ключ из буфера обмена.
8. Нажмите на кнопку Add SSH key (англ. «добавить SSH-ключ»).
9. Проверьте правильность ключа с помощью следующей команды.
```
$ ssh -T git@github.com
```

## Привязать удалённый репозиторий к локальному
Перейдите на страницу удалённого репозитория, выберите тип SSH и скопируйте URL. Кнопка справа позволит сделать это мгновенно.
Откройте консоль, перейдите в каталог локального репозитория и введите команду
```
git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git
```

origin (англ. «источник») — стандартный псевдоним, с помощью которого можно обращаться к главному удалённому репозиторию (обычно такой репозиторий один). Это значительно упрощает работу.

## Убедиться, что репозитории связаны, — git remote -v

```
$ git remote -v
origin    git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/%ИМЯ-ПРОЕКТА%.git (fetch)
origin    git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/%ИМЯ-ПРОЕКТА%.git (push)
```
В выводе вы должны увидеть две строчки, аналогичные тем, что показаны выше.
Флаг -v — короткая форма флага --verbose (англ. «подробный»). Он позволяет показать больше информации в выводе.


## Отправить изменения на удалённый репозиторий — git push

В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом -u и параметрами origin (имя удалённого репозитория) и main или master (название текущей ветки). Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой. Как вы связывали локальный и удалённый репозитории в предыдущем уроке, так же и здесь нужно дополнительно связать ветки.

```	
$ git push -u origin main # Если команда приведёт к ошибке, попробуйте 
                          # заменить main на master.
```

В дальнейшем при работе с удалённым репозиторием флаг -u можно опустить и писать просто git push.


## Статусы файлов в Git

1. untracked (англ. «неотслеживаемый») - Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add;
2. tracked (англ. «отслеживаемый») - это противоположность untracked. Оно довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения;
3. staged (англ. «подготовленный») - после выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии staged;
4. modified (англ. «изменённый») - состояние modified означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.

###### Для файлов в состояниях staged и modified обычно не указывают, что они также tracked, потому что это состояние подразумевается.

## Как исправить коммит

git commit --amend --no-edit

Важно: опция --amend работает только с последним коммитом (HEAD). Для исправления более ранних коммитов есть другие команды. Мы рассмотрим их в следующих модулях курса.

Обратите внимание на опцию --no-edit. Она сообщает команде commit, что сообщение коммита нужно оставить как было.

git commit --amend -m "Новое сообщение"

## Как откатиться назад, если «всё сломалось»

Выполнить unstage изменений — git restore --staged <file>

Чтобы «сбросить» все файлы из staged обратно в untracked/modified, можно воспользоваться командой git restore --staged .: она сбросит всю текущую папку (.).

«Откатить» коммит — git reset --hard <commit hash>

«Откатить» изменения, которые не попали ни в staging, ни в коммит, — git restore <file>

    Команда git restore --staged <file> переведёт файл из staged обратно в modified или untracked.
    Команда git reset --hard <commit hash> «откатит» историю до коммита с хешем <hash>. Более поздние коммиты потеряются!
    Команда git restore <file> «откатит» изменения в файле до последней сохранённой (в коммите или в staging) версии.

## Просматриваем изменения в файлах












## Выделение текста

Вы можете выделять текст в markdown с помощью символов `_` или `*`. Например:

Пример _курсива_ и **жирного** текста.

## Заголовки

Заголовки можно создавать с помощью символа `#`. Чем больше `#`, тем меньше заголовок. Например:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня

## Выделение кода

Чтобы выделить текст как код, поместите его в тройные кавычки `````. 

```
mkdir my_project
cd my_project
git init
```
Это лишь некоторые функции markdown.